Одно из преимуществ GitLab'a - наличие кучи встроенных инструментов. Тут и СIСD, и хранилище артефактов, и реджистри для пакетов и образов. Но нередки и такие ситуации, когда нам нужно использовать дополнительное решение, дублирующее функционал из GitLab. Одно из таких - Sonatype Nexus.

Nexus используется как артефактори для разного рода вещей: тут и пакетные репозитории для pypi, maven, compose и helm. В некоторых компаниях используется сразу несколько Nexus, разделённых по логике использования. К примеру, Nexus для СI: содержит в себе все библиотеки и исходные докер-образы, необходимые на этапе сборки дистрибутива; Nexus для CD: хранит артефакты, необходимые для развертывания окружения.
Сегодня вас пригласили на проект, где планируется использовать сценарий с хранением финального образа в Nexus. Однако в качестве первичного размещения докер- образов команда пожелала оставить имеющийся реджистри в гитлабе. Что ж, освежим наши знания и приступим к работе!

**Документация:** 
1. [окументация по Dockerdsdd
2.	Документация по (В№1аЬ С1
3.	Ыехиз: установка, запуск, деплой в репозиторий + ЫС51ЫХ и 551_
4.	Установка Зопа^уре Иехиз с 551_
5.	№хи5: Официальная документация

Чекпойнты:
1.	Написать Роскегй1е для проекта
2.	Запустить 5опа1уре Ыехи5 в докере: создать учетную запись, создать репозиторий для докер- образов и настроить уо1ите для сохранения данных
3.	Написать боскег-сотро5е.ут1, поднимающий настроенный и готовый к работе Ыехи5
4.	Написать §№1аЬ-а пайплайн со сборкой образа, публикацией его в §ШаЬ ге§151гу и перепубликацией образа из§№1аЬ ге§151гу в собственный пехи5 боскег ге§151гу
5.	Сделать второй репозиторий докер-образов в Ыехи5, который будет использоваться для хранения базовых образов, перенастроить сборку образа в С1 на использование образов из нашего Ыехи5
6.	Добавить шаг с развертыванием и последующим обновлением приложения на сервере. Приложение должно загружаться из нашего Ыехи5
